注意论文中高亮的部分.

第一题应当在改变晶格常数的基础上，设置ISIF=2仅改变原胞的原子位置，以分别计算给定晶格常数下系统稳定结构的能量，做出系统能量关于晶格常数的函数曲线.

第二题计算稳定结构同上.

第三题要注意armchair-edge和zigzag-edge的差异，以及stanene的两侧是用H原子加以饱和的.

Sn为sp3杂化，因此每个Sn原子应该可以形成4个键，对于stanene，每个六边形应当是类似苯环的结构，有3个单键和3个双键.

当stanene上修饰以H原子，变为平庸的绝缘体，当stanene上修饰以卤素原子，则变为拓扑绝缘体，这是因为

将bulk和slab的能带画在同一张图中对比，可以判断哪条是边界原子贡献的能带.

若要查看某个原子的某个轨道，应设置LORBIT=11，计算出态密度在各个原子的各个轨道上的投影，储存在PROCAR中，用~/bin/VCARTool -so -b产生band.plt和band.dat，用~/bin/VCARTool -so -pd产生pdos-00x.dat，如将1号原子（原子的标号可以在vesta中双击查看）的s轨道的态密度投影和能带共同画出，可以用gnuplot plot 'band' w l, 'pdos-001.dat' u 1:2:($3*0.2) w circles.